[음악: '변혁의 사랑' 주제곡]
[문 두드리는 소리]
[문 열리는 소리]
무슨 일이야?
오, 준아!
여기는 어쩐 일이야?
[주먹 휘두르는 소리]
[변혁의 놀라는 탄성]
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
준아, 왜 그래?
내가 그렇게 우습냐?
내 말이 말 같지가 않아?
(변혁) 아...
(백준) 뭐, 다시 태어나?
달라졌으니까 믿어달라고?
웃기고 있네
넌 한 개도 안 변했어
뼛속까지 재수 없는 재벌 3세!
거지 같은 3세 새끼라고, 알아?
[백준의 울먹이는 소리]
두 번 다시
내 앞에 나타나지 마
[쿵 소리 효과음]
[백준의 떨리는 숨소리]
700 남았다
[한숨]
[문 여닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[한숨]
이제 엄마한테 딸 없어
나도 엄마 없으니까
다신 전화하지 마
(영은) 미안해
엄마가 너무 급해서 어쩔 수가 없었어
아무리 급해도 그렇지
걔가 누군지 알고 돈을 받아?
어떤 앤지, 왜 주는지도 모르면서
덥석 받으면 어떡하냔 말이야!
누군지 모르긴
아랫집 총각을
내가 몇 년을 봐왔는데
그만하면 안면이 있는 거지
아니...
엄마 지금
누, 누구 말하는 거야?
너냐?
그 천만 원
(변혁) 네가 준 거야?
[잔잔한 음악]
(영은) 저, 말이 나왔으니까 말인데
혹시 너한테 마음 있는 거 아니니?
딴 데 이사도 안 가고
몇 년을 거기서
쭉 있는 것만 봐도 그렇고
(백준) 아니...
권제훈이 줬다고?
그 돈 천만 원을?
[백준의 한숨]
[백준의 당황하는 신음]
(제훈) 그래, 내가 줬다
그 돈 천만 원 내가 줬다고
됐냐?
네가 그걸 왜?
- 그냥
- '그냥'?
그래, 그냥
신경 쓰여서, 됐어?
(백준) 신경 쓰였다고?
[심장 박동 소리]
내가?
설마 너...
내 부탁이 그렇게 신경 쓰였냐?
[익살스러운 효과음]
(제훈) 뭐?
와, 넌 진정한 마이 프렌드
모나미, 도모다찌다
(변혁) 그것도 모르고
내가 진짜 별짓을 다 했다, 내가
야, 그 돈 천만 원이 뭐라고
그 돈이 그렇게 안 구해지더라
응? 제훈아
[변혁의 감동하는 탄성]
[익살스러운 효과음]
역시 너밖에 없다
정말 고맙다
진짜 고맙다, 친구, 어
(변혁) 그 돈 천만 원
내가 무조건 갚아줄게
- 네가 어떻게?
- (변혁) 응?
집에서 쫓겨나고
사모님, 세나, 변 실장님까지
(제훈) 회장님 엄명으로
지갑 꽁꽁 닫아놓고
너한텐 한 푼도 안 내주실 텐데
네가 무슨 재주로 어떻게
그 돈 천만 원을 갚겠냐고?
그 걱정은 내가 알아서 할게, 친구
(변혁) 어떻게 해서든
무슨 짓을 해서든
갚아주면 되는 거잖아, 그렇지?
[한숨 쉬며] 그래?
- (변혁) 응, 그럼
- (제훈) 그럼
이달 안으로 갚아
(변혁) 알았어
[익살스러운 효과음]
[눈 깜빡이는 효과음]
이달 안으로?
- 그렇게 빨리?
- 못 갚으면
날짜 넘어가는 것만큼
이자 계산해도 되지?
(백준) 뭐, 이자?
- (변혁) 이자라고?
- 그래, 이자
쫌생이 같은 자식!
[발로 문 차는 소리]
[어이없는 탄성]
[백준의 분한 신음]
야, 준이가 다 들었나?
방금...
'쫌생이 같은 자식'이라고
그러지 않았냐?
(제훈) [한숨 쉬며] 너
이제부터 생활비도 내
전기세, 수도세 전부 다
그리고 앞으론
월세도 반띵이다
야, 갑자기 왜 그래?
쫌생이같이
쫌생이 같은 자식이라 그런다, 왜?
짤 없이 받을 거니까 그런 줄 알아
[문 여닫는 소리]
뭐야
(백준) 아...
아, 그럼 그렇지
[문 닫히는 소리]
권제훈 저거
지밖에 모르는 저 이기적인 자식이
나 때문에 그럴 리가 없지
참나, 뭐, 이자?
개쫌생이 같은 자식!
하, 참!
[차분한 음악]
[한숨]
[제훈의 한숨]
[변혁의 한숨]
(우성) 당분간 돈 쓰고 싶어도 참아
[화면 전환 효과음]
(변혁) 아, 내가 쓰려는 게 아니라, 형
네가 얌전히 반성하는 모습을 보여야
나도 아버지 설득할 명분이 생기지
[눈 깜빡이는 효과음]
좋아하는 여자가 생겼다니까
그래서 말인데, 형
(우성) 알아
알아
많이 힘들지?
[익살스러운 효과음]
하룻밤에도 몇천만 원씩 쓰던 놈이
몸이 얼마나 근질근질하겠어?
[눈 깜빡이는 효과음]
자, 이거 용돈 쓰고
형 약속 있으니까 먼저 가볼게
얌전히 있어
나중에 보자
이게 아닌데
[자동차 지나가는 소리]
[화면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
하룻밤에도 몇천씩 쓰던 놈
그땐 그 돈이
그렇게 큰돈인 줄 몰랐지
[한숨]
[계산기 두드리는 소리]
언제 그 돈을 다 갚냐?
[한숨]
[풀벌레 소리]
(변혁) 4시 반에 출근이라고?
말이 돼?
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[웅얼거리는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[교통카드 태그음]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
(변혁) 뭐냐?
이런 시간에
이렇게 많은 사람들이 깨어 있다니
[버스 문 닫히는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(백준) 아, 안녕하세요?
(남자) 자, 목수 다섯!
[사람들의 손 드는 소리]
자, 다섯
둘, 셋
자, 조심해, 넷
자, 다섯 들어가
자, 오라이
자, 출발, 출발, 조심하고!
자, 미장 셋!
[사람들의 손 드는 소리]
미장 셋
[차분한 음악]
(변혁) 여긴 또 어디지?
그동안 내가 살고 있던
서울이 맞긴 한 거냐?
[오토바이 지나가는 소리]
준아, 준이
준이 어디 갔지?
(남자) 어이, 너 전공이 뭐야?
- (변혁) 예?
- 기술이 뭐냐고
- 그런 거 없는데요
- 아, 그냥 잡부?
아니요, 저 그냥
여자친구 찾으러 왔는데요
여자?
(남자) 왜, 바람났어?
돈 들고 튀었나?
그런 거 아니거든요?
아, 팔려갔구나?
(변혁) 예?
팔려가다니요?
자네 같은 사람 많아서 그래
(남자) 자, 용접 다섯
[사람들의 손 드는 소리]
하나, 둘, 셋, 넷
자, 빨리빨리, 빨리빨리 다섯
- (미연) 어, 준아, 여기
- (백준) 아, 예
(미연) 늦지 않고 왔네
자리 나왔다면서요?
어디예요?
(태경) 어?
형님이 소장님이랑 얘기 중이야
아직 뭐 일당은 좀 적더라도
고정적으로 할 수 있는 걸로 하려고
[기섭과 소장의 대화]
그러니까 한 5개월 정도 쭉...
[기섭의 힘겨운 신음]
야, 네, 네가 왜...
준아, 안 돼
- 그거 타면 안 돼
- 아, 뭔 소리야? 갑자기 나타나서
널 팔려가게 둘 수 없어
절대 안 돼
[익살스러운 음악]
(백준) 어, 야, 뭐 하는 거야?
놔, 이거 안 놔?
그 돈 천만 원이 뭐라고
[땡 소리 효과음]
(변혁) 이러지 마, 그러지 마
그런 걸로 네 자신을 망치지 마!
(백준) 비켜, 저리로 안 비켜?
내가 갚을게, 내가 갚아줄게
(변혁) 그러니까 준아
그러니까 준아
(미연) 뭐 하냐, 너희들 지금?
[익살스러운 효과음]
- (기섭) 영화 찍냐, 너희들?
- (태경) 장르가 어떻게 돼?
- 멜로야, 뭐 엽기야?
- (미연) 딱 보면 몰라? 멜로구먼
[미연의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[백준의 한숨]
아, 뭐 하는 거야, 너
아, 무슨 소리야, 너 지금!
- 팔려가는 거 아니었어?
- 팔려가다니
- 누가, 어디로, 왜?
- 아니, 그게 아까 저쪽에서
(태경) 컷!
멜로가 아니라 다큐인데?
'팔려가는 여친을 잡아라'
[기섭의 한심한 탄성]
[미연의 옅은 웃음]
꼭두새벽부터 진짜
아, 아이...
[익살스러운 효과음]
[태경의 옅은 웃음]
(변혁) 가려면 나도 데리고 가
이게 어딘 줄 알고 막 올라타?
거기가 어디가 됐든
네가 가는 데는 나도 간다
후회할 텐데?
너와 함께하는 곳이라면 후회 따윈
- 존재하지 않아
- 잘됐네
(미연) 마침 우리도
쪽수가 비었었는데
안 돼요, 여사님
어허, 안 되긴 뭘 안 돼?
(변혁) 근데 쪽수가 뭡니까, 여사님?
(미연) '머릿수가 모자란다'
그 말이지
업체 쪽에선 5명이 한 팀이면
좋겠다 그랬거든
(변혁) 아, 그렇습니까? 잘됐네
셋, 넷, 나까지 다섯
좋은 말로 할 때 내려라
그러지 말고 같이 데려가자, 준아
아, 안 돼요!
(백준) 호텔에서도, 공사장에서도
얘 때문에 다 잘렸잖아요
얘랑은 아예
얽히질 말아야 된다니까요
제가 알몸으로 쫓겨난 거
다들 보셨죠?
(변혁) 저 돈 필요해요
이젠 제가 벌어야 된다고요
저 꼭 데려가 주세요, 네?
당장 내리라 그랬다
[고양이 울음소리 효과음]
같이 간다 그랬다
(기섭) 아, 그러지 말고 그러면
다수결로 하지, 뭐
- 난 찬성
- 아저씨
- 나도 찬성
- 여사님
나도
(변혁) 나도요
그럼 찬성이 넷
더 이상 반대 의견 안 먹힘
이상 끝
- (백준) 야!
- (변혁) 자, 출발하시죠, 기사님
[태경의 옅은 웃음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[기섭의 피곤한 탄성]
[백준의 한숨]
(변혁) 근데 지금 우리 어디로
뭐 하러 가는 겁니까?
빌딩 청소
빌딩 청소요? 어디로요?
[쿵 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
하필이면
그러게, 하필 여기가
거기네?
(미연) 생각보단 좋은 데로 왔네, 뭐
왜, 와이, 어째서, 왜 뭐 때문에!
(태경) 우린 용역업체 소속이니까
용역업체가 가라는 데로 가는 거지
그런 게 어디 있어요, 이거 뭐
취업 사기, 뭐 그런 거 아니에요?
왜, 못하겠어?
내가 언제 못한대?
[가벼운 음악]
(변혁) 하필 아버지 회사라 살짝
[익살스러운 효과음]
당황했을 뿐
[옅은 웃음]
(백준) 근데 왜 못 들어가고
거기 그러고 있냐?
그러게, 준아
내가 왜 그럴까?
준아, 내가 왜 그럴까?
[어색한 웃음]
권제훈입니다, 잘 부탁드립니다
(제훈) 잘 부탁드립니다
잘 부탁드립니다
[박수 소리]
- (직원1) 환영합니다
- (직원2) 환영합니다
(우성) 오늘부터
기획실로 옮기도록 해
- (제훈) 감사합니다, 실장님
- (우성) 뭘
내가 그렇게 해 주기로 약속했는데
아, 대신
설 전무가 하는 일을
내가 좀 알아야 되겠어
[쿵 소리 효과음]
[무거운 음악]
내 말 무슨 뜻인지 알지?
[박수 소리]
잘 부탁드리겠습니다, 전무님
[옅은 한숨]
자, 그럼 수고들 해
[인사하는 직원들]
- (직원2) 낙하산은 아니지?
- (직원1) 네, 낙하산 맞아요
[수군거리는 소리]
양 과장님 어떡해요?
[태경과 기섭의 대화]
(백준) 응?
뭐해, 빨리빨리 안 나오고?
아, 이건 좀 아닌데
꼭 이런 거 입어야 되나?
왜, 쪽팔리냐?
아니, 쪽팔린 건 아닌데
누가 나 알아보기라도 하면 어떡해
(변혁) 이래 봬도
검찰청 포토라인에 섰던 몸인데
명색이 아버지 아들인데
내기할까?
네가 누군지 아무도 몰라본다에
만 원 빵
[총소리 효과음]
[웃음]
진짜
[익살스러운 효과음]
[기섭과 태경의 옅은 웃음]
(변혁) 같이 가
(기섭) 아...
(백준) [작은 목소리로] 빨리 와
(정 반장) 어?
(변혁) 거 봐, 단박에 알아보잖아
예, 접니다
웬일이야?
젊은 놈이 다 들어오고?
[익살스러운 효과음]
(정 반장) 거 어디 하자 있고
그런 건 아니지?
[익살스러운 효과음]
(기섭) 그럴 리가요
하자 없습니다, 아주 깨끗합니다
[기섭과 미연의 웃음]
(정 반장) 자, 지금부터
두 번 얘기 안 할 테니까
다들 집중해서 새겨들 들어
[경보음 효과음]
출퇴근 시간 딱딱 엄수들 하고
근무지 이탈하는 놈 있으면
벌점 때려서 다음 계약 때
반영시킬 테니까
나중에 딴소리들 하지 말고
[기관총 효과음]
당신들은 7, 8, 9, 10층 담당이니까
사무실, 화장실, 복도, 비상계단
기타 등등 확실히 청결 유지해
특히 8층 남자 화장실
세 번째 변기 잘 막히니까
수시 점검하도록
막혔을 때 제대로 안 뚫으면
물 넘칩니다잉
이상
[폭탄 터지는 효과음]
[익살스러운 효과음]
뭐해?
알아들었으면 째깍
뒤돌아가서 일들 하지 않고!
(백준) 저...
말씀 좀 가려서 해주시겠습니까?
저희들은 정해진 시간에
노동력 제공하고
정당한 대가를 받는 직원들입니다
그런 저희들한테 '이놈, 저놈'
'이 자식, 저 자식'
그런 비하적인 발언은 좀
삼가해 주셨으면 좋겠는데요
뭐야, 이 또라이 계집애는?
흠, '또라이' 아니고요
'계집애'도 아닙니다
(백준) 제 이름은 백준이고
이 팀의 팀장입니다
그러니까 앞으론 편하게
백준 팀장이라고 불러주세요
그러시면 되겠습니다
[정 반장의 어이없는 탄성]
자, 저희 담당은
7, 8, 9, 10층이랍니다
그럼 오늘부터 힘차게
일들 하러 가시죠
(태경) 가시죠
[미연의 헛기침]
파이팅
[정 반장의 어이없는 탄성]
(변혁) 저기요
근데 저 진짜 누군지 모르세요?
네가 뭔데!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(변혁) 저 사람, 뉴스 같은 건
안 보는 사람일 거야
교양 있고 시사에 밝은 사람이, 어?
날 못 알아볼 리가 없잖아
안 그래?
(백준) 아, 예, 예, 그러세요
(직원3) 저기요
(백준) 아, 예
[변혁의 옅은 웃음]
(변혁) 봤지?
드디어 날 알아보는 사람이
나타났잖아
네, 접니다
(직원3) 여기 화분에 쌓인
빈 컵들 보이죠?
- 이거 좀 치워요
- (백준) 아, 예, 알겠습니다
[익살스러운 음악]
[백준의 혀 차는 소리]
(직원4) 저기요
- (백준) 네?
- (직원4) 엘리베이터에
누가 커피 쏟았던데
가서 좀 닦아주세요
예, 금방 처리하겠습니다
[쓰레기 넣는 소리]
[쓸쓸한 음악]
(변혁) 뭐지?
왜 아무도 날 못 알아보는 거지?
같은 공간이지만
다른 차원에 있는 존재인 것처럼
저들은 날 의식하지 못한다
(백준) 작업복을 입는 순간
우리 얼굴은 사라져
쉽게 말해
투명망토 같은 거라고 할 수 있지
- '투명망토'?
- 새삼스럽게 뭘 그래?
넌 안 그랬던 것처럼
(백준) 따라와
[뛰어가는 발소리]
[쿵 소리 효과음]
[차분한 음악]
(변혁) 위치가 바뀌자
비로소 보이기 시작했다
눈에 띄진 않지만
분명히 존재하는 차별의 시선들
(진욱) 저기, 저
다들 저, 이리 와 봐, 이리 와 봐
(직원2) 예, 과장님
(진욱) 아, 아니야
그쪽은 그냥 앉아 있어
[웃으며] 야, 이거 누구 작품이야?
[직원들의 웃음]
- 누구야, 이거?
- (직원2) 저 맞습니다
- (직원1) 김 대리님
- (진욱) 김 대리 맞지?
- 맞지? 나 미치겠다
- (직원5) 네, 맞아요
- (직원1) 이게 뭐야?
- (진욱) 야, 이거 봐 봐
- 이거 누구 작품이야?
- (직원2) 이건 상연 씨잖아
(직원1) 네, 저예요
(변혁) 차별받는 사람만이
알 수 있는 묘한 소외감들이
맞구나? 준이
[옅은 웃음]
안녕하셨어요?
난 또, 잘못 봤나 했다
지난번엔 녹즙이더니
언제 청소로 바꾼 거야?
[머쓱한 웃음]
그러게요
어쩌다 보니까 그렇게 됐네요
[옅은 한숨]
힘들진 않고?
네, 세상에 안 힘든 일이
어디 있나요? 뭐
다 참고하는 거죠
[옅은 웃음]
너무 걱정 마세요
저 아주 잘 살고 있어요
[한숨]
그래
(백준) 저, 그럼
전 일 때문에 가 봐야 돼서
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
[화면 전환 효과음]
부장님
지켜드리지 못해...
죄송합니다
(기환) 죄송합니다
[울음]
[울먹이는 소리]
[목메는 소리]
[가슴을 쿵쿵 친다]
[기침 소리]
[한숨]
[긴장하는 숨소리]
[물 첨벙이는 소리]
[가벼운 음악]
[질색하는 신음]
[심호흡하는 소리]
[변혁의 비명]
[익살스러운 효과음]
[변혁의 질색하는 신음]
[변기 물소리]
(변혁) 어, 어, 어?
어, 뭐야?
이거 뭐야, 어, 어, 어?
[변혁의 놀라는 탄성]
[질색하는 신음]
[익살스러운 효과음]
준아! 큰일 났어
큰일 났어, 비상사태, 비상사태
[익살스러운 효과음]
준아, 준아
아, 미치겠네, 어쩌지?
준아, 준...
[여직원들의 대화 소리]
[문 여닫는 소리]
[가쁜 숨소리]
[직원1의 냄새 맡는 소리]
(직원1) 어머, 이게 무슨 냄새야?
- 참기름 냄새 같은데?
- (직원5) 어머, 미쳤나 봐
누가 여기서 김밥 먹는 것 같은데요
[봉지 바스락거리는 소리]
쟤 얼마 전까지
녹즙 배달하던 애 아니야?
- (직원5) 그러게요
- (직원1) 여기서 뭐 해?
(직원5) 그러니까요
[직원1의 콧방귀]
(직원2) 암만 그래도
화장실 청소까지 하는 건
좀 심하지 않니?
(직원5) 언니, 다 들려요
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
(백준) 아, 아...
[한숨]
[백준의 한숨]
[변혁과 백준의 비명]
[놀라는 탄성]
[당황하며] 여, 여자 화장실에
네가 왜 있냐?
너 진짜 변태냐?
아니, 아니, 아니
실은 일이 있어서 왔다가, 준아
일, 뭐, 일은 무슨 일 뭐?
[벽 두드리는 소리]
[변혁의 질색하는 신음]
(백준) 이게 그 문제의
세 번째 칸이란 말이지?
(변혁) 어쩌지?
일단 전문가를 데려올까? 아니면
김 씨 아저씨나 이 씨 아저씨라도?
- 10만 원
- (변혁) '10만 원'?
뭐가?
(백준) 내가 이거 해결해줄 테니까
10만 원 까자고
(변혁) 10만 원을 까?
무슨 말이래?
(백준) 네가 준 천만 원에서
300은 이미 갚았고
호텔 탈출했을 때
너한테 받았어야 할
500도 있으니까 그것도 까고
나머지 200에서 10만 원 까자고
(변혁) 네가 이걸 직접 할 수 있다고?
[경쾌한 음악]
[혀 굴리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[화면 강조 효과음]
(백준) 간다
[물방울 일렁이는 소리]
[백준의 힘쓰는 신음]
[백준과 변혁의 힘쓰는 탄성]
[변기 물 내려가는 소리]
아, 맑고 고운 소리
[개운한 탄성]
봤지?
푸슉 빡, 푸슉 빡, 푸슉푸슉 빡
그러다가 뽕!
[백준이 어깨를 툭툭 친다]
[익살스러운 효과음]
뭐 이런 것까지 잘할 건 없잖아
괜히 사람 마음 아프게
뭐 다른 민원사항은 없으신가?
[익살스러운 효과음]
(태경) 들어가세요
네, 그럼, 들어가세요
[인부들의 인사]
예, 수고하셨어요
(백준) 아유, 수고하셨습니다
- (기섭) 수고했어
- (백준) 고생 많으셨죠?
[미연의 호응]
- (태경, 기섭) 수고했어요
- (백준) 반장님
내일 뵙겠습니다, 수고하셨어요
(기섭) 수고했어요
(태경) 뭐 아프신 거야?
[기섭의 못마땅한 소리]
[태경의 웃음]
(기섭) 그래, 어떻게 좀 할 만해?
(태경) 형님, 저는요
여기가 훨씬 더 나은 것 같아요
[태경과 기섭의 웃음]
(기섭) 야, 백배, 천배 낫다
- (백준) 이게 조금 적긴 하지만...
- (변혁) 준아
[사람들의 대화]
너 정말 괜찮냐?
(태경) 야, 이거 준이 덕이다
준이 덕이야, 정말...
[음악: '변혁의 사랑' OST]
(변혁) 정말...
괜찮은 거 맞아?
[화면 전환 효과음]
뭘 하면서 사느냐가 아니라
어떻게 사느냐가
더 중요한 거 아니야?
'어떻게 사느냐가 더 중요하다'?
언제 어디서든 당당함을 찾는 건
본인 몫이라고 생각해
(변혁) 그렇게 씩씩한 척
[화면 전환 효과음]
말은 했지만
[봉지 부스럭거리는 소리]
[화면 전환 효과음]
사실은 너도 힘든 거지?
(연희) 좋아하는 거네
좋아하다니, 누가?
(연희) 그 재벌 3세 새끼가
누구를?
누구겠니, 너지
하연희 씨, 떡볶이나 드실게요
[밝은 음악]
(연희) 치, 맞다니까 그러네
(백준) 음, 맛있겠다
[백준의 흡족한 신음]
아니고서는 말이 안 되잖아
(연희) 재벌 3세씩이나 되는 자식이
왜 빌딩 청소 같은 걸 하고 있겠냐고
그것도 지네 회사
지 아버지 코앞에서
아, 말했잖아
돈 한 푼 없이 쫓겨났다고
돈 벌어야 되니까
아니, 널 좋아하니까
아니라니까 그러네
검찰에 제 발로
걸어 들어간 것도 그렇고
지가 잘못한 게 있으니까 그렇지
그럼 천만 원은?
그건 뭐...
내가 불쌍해 보였나 보지, 뭐
어떤 인류애 차원으로다가
[연희의 답답한 한숨]
(연희) '준이가
절 사람으로 만들었습니다'
아, 그때 그 눈빛을
네가 봤었어야 하는 건데
(백준) 쓰읍!
너 안 먹으면 내가 다 먹는다, 쯧
말도 안 되는 소리 하고 있어
말이 된다니까 그러네요, 치
그나저나, 그 권제훈 그 재수탱이는
요즘 어떻게 지내냐?
지 앞가림 하나는
끝내주게 잘하면서 지내고 있지
이번에 기획실로 옮겼대
아, 그래?
하, 꼴에 실력은 좀 있나 보네?
(연희) 하기사
그렇게 죽어라 아등바등하는데
성공까지 못 하면 좀 억울하긴 하겠지
그렇지, 준아?
흠, 그러게
[키보드 조작음]
[하품하는 소리]
[변혁의 피곤한 한숨]
[변혁의 한숨]
[피곤한 탄성]
뭐야, 또 무슨 일 있어?
어, 아니, 뭐 별건 아니고
너희 회사 식당 말이야
거기서 밥 먹으려면
어떻게 해야 되는 거냐?
식권이 있어야지
'식권'?
그건 어디서 사는데?
(제훈) 식당 앞에 식권판매기 있잖아
[제훈이 컵을 내려놓는다]
어, 그래?
그렇게 간단한 거였어?
[한숨]
갑자기 그건 왜?
어, 아니야, 아무것도
일 봐
(제훈) 야, 그거 내 옷이냐?
[옅은 한숨]
야!
(변혁) 너
8층 화장실 세 번째 칸
웬만하면 쓰지 마라
[문 열리는 소리]
뭔 소리야
[터치음]
뭐야, 이거 어떻게 쓰는 거야?
(직원1) 지금 뭐 하시는 거예요?
(변혁) 네?
아, 이것 좀 사려고 하는데
어떻게 해야 돼요?
[사원증 태그음]
[터치음]
[변혁의 수긍]
[출입증 태그음]
[터치음]
뭐야, 이거 왜 안 나오는 거야?
아이, 안 나오는 게 당연하지
(기섭) 우린 여기 직원이 아니잖아
(변혁) 그런 게 어디 있어요?
엄연히 우리도
같은 빌딩에서 일하는데
[고무장갑 펴는 소리]
(태경) 아, 글쎄 우리는
용역업체 소속이라니까
강수그룹 직원이 아니고, 쯧
(미연) 그러니까 강수그룹 식당에선
강수그룹 직원만 먹을 수 있는 거야
사원증 있는 사람만
식권을 받을 수 있다고요
아시겠어요, 도련님?
(변혁) 아...
[반짝이는 효과음]
아!
[수상한 음악]
[가방 지펴 여는 소리]
[익살스러운 효과음]
[아쉬운 탄성]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[기뻐하는 탄성]
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 효과음]
(제훈) 너 뭐 하냐?
남의 사원증 갖고 뭐 하려고?
하긴 내가 뭘 해!
그냥 봤다
(변혁) 사원증이
어떻게 생겼는지 궁금해서
부러워서!
됐냐?
아, 목말라
[수상한 음악]
[익살스러운 효과음]
(제훈) 뭐 하냐?
아니야, 제훈아
[익살스러운 효과음]
잘 자
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 효과음]
(제훈) 안 자냐?
(변혁) 어
[익살스러운 효과음]
물 마시려고, 제훈아
[냉장고 여는 소리]
[코 고는 소리]
[한숨]
[어이없는 탄성]
도대체 뭐 하려고 이래?
(백준) 어?
[문 닫히는 소리]
권제훈
출근하냐?
혁이는?
- 혁이는 왜?
- (백준) 몰랐어?
요새 나랑 같이 일 다니는데
청소 알바
하다 하다 청소까지 하냐?
(제훈) 넌 왜 굳이 힘든 일만
쫓아다니면서 하는 건데?
그럴 거면 차라리 하던 대로
녹즙 배달을 하든가
판매 할당량 못 채워서
그것도 잘렸다, 왜?
(백준) 2개씩 먹으라 할 땐 쌩까더니
이제 와서 딴소리는
[제훈의 헛기침]
너 그만 고집부리고
안정적인 데 취직해
(제훈) 어떻게, 내가 알아봐 줘?
됐어, 거기까지
백준
(백준) 어쨌거나 고맙다
엄마한테 돈 준 거
[백준의 한숨]
아무리 혁이 부탁이어도
그렇게 큰돈을 덥석
너 원래 그런 애 아니잖아
혁이가 뭐 지금 갚을 능력이
되는 것도 아니고
나중에 몇 배로 갚겠지
장기적으로 봤을 때
결코 나쁜 투자는 아니잖아
흠, 하긴 그렇겠네
혁이 아버지가 그룹 회장님이고
형님이 실장님이니까
혁이가 지금은 저래 보여도
언젠가 그 회사에서
크게 한자리하실 몸이니까
(백준) 이야, 권제훈 진짜
머리 하나는 끝내주게 잘 돌아간다
[발로 문 차는 소리]
변혁, 야!
빨리 안 나와! 쯧
[한숨]
[놀라는 탄성]
(여진) 혁이는 요즘 어떻게 지낸대?
너한테 혹시 연락 없었니?
아버지께서 걱정하실까 봐
이런 말씀 안 드리려고 그랬는데
(여진) 왜, 뭔데?
얼마 전에 혁이가 회사에 찾아와서
돈을 좀 달라고 그러더라고요
(여진) 그래서 줬어?
아, 좀 주지 그랬어
에헤이!
(여진) 다른 건 몰라도
돈 없이는 못 사는 앤데
지 형한테까지 가서
손 벌린 거 보면
급해도 보통 급한 게
아닌 모양인데, 여보
그런 게 아니라
걔가 요즘 여자에 빠져서
정신 못 차리는 것 같더라고요
(세나) 헐
작은 오빠한테 여자 생겼어?
어떤 여자인데?
- 그런 것까지는 안 물어봤어요
- 아, 좀 물어보지
(여진) 어떤 여자인지
어떻게 만났는지, 어떻게 생겼는지
아, 시끄러워
한심한 놈 같으니라고
이런 판국에 여자라니, 쯧
아버지
그 녀석 아무래도 철들려면
시간이 좀 필요한 것 같습니다
에휴, 모르겠다
[강수의 한숨]
(강수) 에이
[여진의 한숨]
[휘파람 소리]
아나, 제훈이 이 자식!
언제 또 귀신같이 빼갔대?
우리 준이, 식당 밥 좀 한 번
먹게 해 주겠다는데 말이야, 아!
[한숨]
(직원1) 저기요
[익살스러운 효과음]
[징 효과음]
오늘 문서 파쇄 작업하는 날이거든요
그럼 수고 좀 해줘요
[띵 소리 효과음]
[가벼운 음악]
(변혁) 우와...
[헛웃음]
[한숨]
[질색하는 탄성]
[변혁의 힘쓰는 신음]
[힘겨운 탄성]
수고했어, 혁아
이봐요, 예쁜 핑크 언니
회의실 쓰레기 싹 다 치웠는데
확인해 보시든가
(직원1) 네, 수고하셨어요
[키보드 조작음]
[익살스러운 효과음]
[날카로운 효과음]
[옅은 한숨]
(직원1) 뭐 하는 거예요?
내가 하는 일이
아무리 얼굴이 없는 일이라 그래도
'수고했다'라는 말을 할 땐 말이죠
최소한 그 사람 얼굴 보고
얘기하는 거예요
그게 매너고 도리란 겁니다, 예?
(변혁) 그쪽이나 나나 피차
월급 받아가며 하는 일인데, 예?
[익살스러운 효과음]
그리고요
거 시사 뉴스 좀 봅시다
시사 뉴스
[가슴을 툭툭 친다]
권 과장은 뭐 하나 몰라
(직원1) 저기요
저, 고맙습니다
진심입니까?
- (직원1) 네?
- 정말 고마워요?
네, 뭐...
그럼 부탁 하나 좀 합시다
(직원1) 네?
[익살스러운 효과음]
어?
그거요
[가벼운 음악]
[반짝이는 효과음]
뭐냐, 이건?
보면 모르나? 식권
그러니까 이걸로 뭐 하려고?
뭐 하긴, 먹어야지, 식당 밥
가자
그 식권, 권제훈이 줬냐?
어허!
내가 열심히 일해서 얻은
그 신성한 식권한테 그 무슨
아, 그래도 이럴 것까진 없는데
(변혁) 신경 쓸 거 없어
어차피 우린 투명망토 입어서
안 보일 텐데, 안 그래?
아, 구하는 김에 아저씨들이랑
여사님 것도 좀 구해 오지
아! 그럴 걸 그랬나?
어쨌거나 잘 먹을게
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[흡족한 탄성]
뭐해, 안 먹고?
응, 먹자, 먹어
[정 반장의 놀란 탄성]
(정 반장) 여기서 뭐하고 있는 거야?
미쳤어!
반장님이야말로
지금 뭐 하시는 겁니까?
(정 반장) 너희들이 왜 여기서
밥을 처먹고 있냐고?
용역은 구내식당 이용
안 된다는 거 몰라?
그런 게 어디 있어요?
식권 있으면 다 먹는 거지
(변혁) 이거 놓고 말씀하세요
준아, 신경 쓰지 말고 어서 먹자
(정 반장) 잔말 말고
잘리기 싫으면 당장 일어나
너희들 때문에 지금
항의 전화 들어오고 난리도 아니야!
하, 항의 전화요?
누구입니까, 그게?
준아
(백준) 남 밥 먹는데
항의 전화한 게 누구냐고요?
[긴장감 고조시키는 음악]
(금희) 오빠, 내가 홀인원을 했잖아
[강수의 웃음]
진짜, 진짜
(강수) 누가 믿냐?
[강수와 금희의 대화 소리]
[강수와 금희의 웃음]
(금희) 진짜야
(강수) 스크린에서는
6개월 만에 했어, 나도
- 무슨 일이야?
- (백준) 청소 용역은
직원 식당에서 밥 먹으면 안 된다고
뭐 법에 정해져 있습니까?
강수그룹 사규에 나와 있어요?
있으면 가져와 봐요, 어디!
(정 반장) 너희들 둘 때문에
우리 계약 해지되면
너희들이 책임질 거야?
[숟가락 놓는 소리]
이깟 일로 계약 해지요?
완전 어이없네?
(변혁) 지들이 버리고 어질러놓은 거
다 치워내라면서
밥은 같이 먹기 싫다니
누구입니까, 대체, 네?
(강수) 이게 다 무슨 소란이야?
[쿵 소리 효과음]
아버지?
[놀라는 탄성]
(변혁) 아버지...
(강수) 너
너, 너 이놈의 자식
(백준) 어떡해
준아
(강수) 너 이 새끼
이 새끼 여기서 뭐 하는 거야!
- 튀어
- (강수) 저 새끼 잡아!
[음악: '변혁의 사랑' OST]
저 새끼 잡아!
저 새끼 당장 잡아!
[호랑이 포효 효과음]
[다급한 효과음]
(변혁) 저기, 저기
[변혁과 백준의 가쁜 숨소리]
(백준) 아니, 대체 우리
왜 도망가는 건데?
아버지한테 맞는 모습
너한테 보이기 싫어
(비서) 없는 것 같은데
(변혁) 안 되겠다, 준아
- 찢어지자
- 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
이러다가 우리 둘 다 잡히겠다고
일단 갈라지자
넌 이쪽, 난 저쪽
살아서 보자, 음!
(백준) 야, 야, 야, 아이씨
(비서) 저기 있다, 저기!
[비서들의 다급한 소리]
여기다, 여기, 여기!
뭐라고요?
혁이가 회사에 나타나요?
아, 아이, 말도 안 돼
우리 혁이가 무슨 청소 용역을 해요?
아가씨가 잘못 봤겠죠
(금희) 오빠한테 들켜서
도망치고 난리가 났다니까요, 올케
회사가 아주 쑥대밭이라니까요
아휴, 망신, 망신
집안 망신도 이런 망신이 없다니까요
아우, 아우, 혁아
이게 다 무슨 소리니, 어머
아니, 그래서 잡혔대요?
[문 열리는 소리]
(강수) 하, 참, 나 원
[문 닫히는 소리]
이놈의 자식이
세상에 날 개망신시켜도 유분수지
[배 꾸르륵 소리]
[아파하는 탄성]
어딜 감히 내 허락도 없이
[강수의 힘쓰는 신음]
[대변 나오는 소리]
[시원한 신음]
나쁜 놈의 새끼
어디 함부로 내 회사에 기어들어...
[대변 나오는 소리]
[강수의 힘쓰는 신음]
오고 말이야
이놈의 새끼, 나쁜 새끼
[대변 나오는 소리]
[강수의 힘쓰는 신음]
두고 보자
(강수) 어떻게 된 거야?
어? 아, 참, 나 저
별놈의 게 다...
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
어?
[익살스러운 효과음]
응?
에이씨
[흔들리는 효과음]
어?
[익살스러운 효과음]
[강수의 힘쓰는 신음]
[호랑이 으르렁거리는 효과음]
어떤 새끼가 장난질이야?
접니다, 아버지
[한숨]
혁이 너냐?
예, 아버지
접니다
- 혁이
- (강수) 이 새끼가
너 지금 거기서 뭐 하는 거야?
(변혁) 일단 제 얘기 좀 들어주세요
그럼 아버지가 지금
절실히 필요한 이
휴지 드릴게요
이 새끼...
뭔데, 이 새끼야?
빨리 말해
아버지께서 그러셨잖아요
제 의지대로, 제 마음대로
변강수 회장 아들 아닌 채로
살아보라고
(변혁) 그래서 제 발로
일하러 온 겁니다
제가 선택한 첫 직장이라고요
아니, 그렇다고 인마
아비가 똥 싸는 데 들어와서
휴지로 딜을 놔?
아버지 마음대로 반대하실 권리 없어요
용역이니까
아버지 마음대로 못 자르신다고요
회장님
(강수) 그래서 청소 일을
계속하겠다는 거냐?
내 회사에서, 내 빌딩에서?
예, 할 거예요, 할 겁니다
이놈의 자식을 그냥
[익살스러운 효과음]
알았어, 알았어
알았어, 알았으니까!
그 휴지부터 빨리 내놔!
[웃음소리 효과음]
그럼 허락하시는 겁니까?
아, 빨랑 휴지부터 내놓으라니까!
이 자식이 그냥!
[익살스러운 효과음]
(변혁) 그럼 허락하신 걸로 알고
[웃음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[땡 효과음]
[익살스러운 효과음]
(강수) 어?
아참, 하나 더 있어요
아니, 이 자식이 근데!
회사에서 밥 먹게 해주세요
(강수) 뭐?
밥?
(변혁) 네
아휴
[음악: '변혁의 사랑' OST]
- (변혁) 맛있게 드십시오
- (인부) 아, 예, 고마워요
(변혁) 맛있게 드세요
[미연의 웃음]
맛있게 드세요
응, 어?
[눈 깜빡이는 효과음]
[변혁의 옅은 웃음]
너한테 배운 대로 제대로 딜했다?
나 잘했지?
뭐, 재벌 3세 백 한번 좋네
(변혁) 그럼, 그럼
백이란 건 자고로 이렇게 쓰는 거지
내가 너의
든든한 백이 되어줄게
[심장 박동 소리]
언제든지
[심장 박동 소리-계속]
[화면 전환 효과음]
걔가 지금 하고 있는 모든 일들이
다 너 때문이라니까
[화면 전환 효과음]
[심장 박동 소리]
널 좋아하는 게 확실해
틀림없어
[화면 전환 효과음]
[심장 박동 소리]
[백준의 질색하는 신음]
(변혁) 응?
(백준) 씁...
아, 하연희
괜히 쓸데없는 소리를 해가지고
[한숨]
[화면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
(변혁) 어?
[화면 전환 효과음]
[백준의 옅은 웃음]
자식이
쩝, 그래도 뭐 기특하긴 하네
[옅은 웃음]
아, 청소 용역이라니요?
안 됩니다
(우성) 혁이 사건
아직 검찰에 계류 중이에요
보는 눈이 많다고요
회사 안팎으로 터지는 구설수
어떻게 감당하시려고요?
(강수) 어?
[흐뭇한 웃음]
아버지
[강수의 웃음]
(강수) 자식, 참, 어?
거, 아주 생각할수록
기가 막히네, 어?
혁이 그놈이 말이야, 어?
이 두루마리 휴지 하나로
딜을 했다니까? 그것도 나한테
[강수의 웃음]
자, 이거 당분간 치우지 말고
여기다 그냥 두라 그래
어디 보자, 자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[강수의 웃음]
야, 너도 나와
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
그 청운도사 말이
완전히 틀린 건
아닌 것 같기도 하고, 응?
[흐뭇한 웃음]
[옅은 한숨]
너 사실대로 말해
알았어, 몰랐어?
몰랐습니다, 죄송합니다
이씨
(우성) 더 말할 것 없고
혁이 그 자식
당장 회사에서 치워버려
용역업체를 압박하든
계약을 해지하든 지금 당장!
[분한 신음]
지시대로 하겠습니다
[한숨]
근데
회장님 심중을 제대로 아시려면
(제훈) 멀리 떨어뜨려 놓는 것보단
가까이 두고 지켜보시는 게
더 낫지 않겠습니까?
(우성) 뭐?
제 생각은 그렇습니다만
실장님 지시대로 따르겠습니다
(우성) 잠깐
뭐, 하기사
적은 원래 더 가까이 두라 그랬지?
알았어
이왕 이렇게 된 거
곁에 두고 잘 지켜봐
뒤통수 안 맞게, 어?
네, 지시대로 하겠습니다
[긴장되는 음악]
[긴장 풀리는 한숨]
[버스 문 열리는 소리]
[교통카드 태그음]
[버스 문 닫히는 소리]
[백준의 하품]
(변혁) 아, 다리 아파
준아, 우리 가위바위보 하자
(백준) 뜬금없이
가위바위보는 왜 해?
(변혁) 해서 진 사람 업어주기 어때?
네가 지면 네가 날 업어주고
내가 지면 네가 날 업어주고
(백준) 하, 하하하
- (변혁) 재미없어?
- (백준) 하나도
우리 소주 한잔할래?
[백준의 개운한 탄성]
[개운한 탄성]
어쩜 술 마시는 모습도
이렇게 예쁘니, 넌?
청소 일을 왜 하냐, 넌?
너랑 같이 있고 싶으니까 그렇지
알면서
(변혁) 오, 닭똥집
와, 준이 넌 정말 놀라운 미식가야
세상엔 내가 못 먹어본 음식이
왜 이렇게 많지?
[흡족한 신음]
어쨌거나 고맙다, 오늘 식당 밥
고마운 건 나야
네가 그랬잖아
당당함을 찾는 건 자기 몫이라고
(변혁) 그 말 덕에
내 평생 처음으로
아버지 앞에서 당당하게
내가 원하는 걸 말씀드릴 수 있었어
너랑 같이 지내는 하루하루가
매일 새롭다, 나한테
[아련한 음악]
[흡족한 신음]
변혁
너 나 좋아하냐?
(변혁) 응
그러지 마
(변혁) 어?
(백준) 너랑 노닥거릴 시간 없어
나는 하루하루 먹고살기도
바쁜 사람이야
너처럼 한가하지가 않다고
나도 한가해서
너 좋아하는 거 아닌데
[젓가락 내려놓는 소리]
진짠데
[발소리]
오, 마이 프렌드!
- (변혁) 모나미, 와따시노 도모다찌
- 여기 우동 하나 주세요
(사장) 네
(백준) 어?
이제 아는 척도 안 하냐?
어우, 쟤는 어쩜 저렇게
매사 배배 꼬였을까?
그게 저 자식 매력이지
너 제훈이 학교 다닐 때
별명이 뭔 줄 알아?
- (제훈) 야
- 꽈배기
[백준의 웃음]
(백준) 꽈배기
아이, 야, 꽈배, 꽈...
[백준의 웃음]
야, 꽈배기
네가 술 한잔 사라
기획실로 옮긴 기념으로다가
(변혁) 정말?
너 기획실로 옮겼냐?
(백준) 좋겠다, 너는
성공의 길이 빵빵 뚫리고 있어서
우린 맨날 변기만 뻥뻥 뚫고 있는데
왜, 변기 뚫는 일이 뭐 어때서?
들어는 봤나?
이게 뚫림의 미학이라는 건데
- '뚫림의 미학'?
- (변혁) 응
이게 그냥 힘만 가지고
되는 게 아니거든
뚫어뻥을 정확히 꽂은 다음에
손목 스냅을 이용해서
왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 오른쪽
뽕뽕뽕
(백준) '왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 오른쪽'
'뽕뽕뽕'?
(변혁) 앞으로 막힌 변기는
다 나한테 맡겨
내가 변기 뚫기 달인이니까
[변혁의 웃음]
변기 뚫기 달인
왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 오른쪽, 빰빰빰
[변혁의 웃음]
[잔잔한 음악]
(백준, 변혁) ♪ 바로 지금이야 ♪
[백준의 추임새]
♪ 날 부르는 ♪
♪ 바람의 함성을 향해 ♪
♪ 하늘을 향해 내 몸 ♪
(변혁) ♪ 던져 ♪
(백준) 어?
301호에 불이 켜져 있네?
(변혁) 어?
301호에 불이 켜져 있네
- 누가 이사 왔나 봐
잘생긴 남자였으면 좋겠다
(변혁) 잘생긴 남자였으면...
[익살스러운 효과음]
뭐라고?
(제훈) 난 예쁜 여자였으면 좋겠다
여기 사는 여자들은
하나같이 드세서 말이야
(백준) 야
[변혁의 키득거리는 웃음]
드세긴 누가 드세다는 거야?
야, 꿀꽈배기!
드세긴 드세지
같이 가, 친구들!
[망치 소리]
[변혁의 웃음]
[화면 전환 효과음]
변혁
너 나 좋아하냐?
[화면 전환 효과음]
제훈아, 그거 아냐?
(변혁) 아까 준이가
내 이름 불러줬다?
'변혁'이라고
내내 '재벌 3세' 그러더니
드디어 불러줬어, 내 이름
(강수) 혁이랑 같이 청소일 하는
여자애가 하나 있던데
[화면 전환 효과음]
[차분한 음악]
식당에서 같이
손잡고 도망치는 거 보니까
꽤 가까워 보여서 말이야
누군지 어떤 애인지 좀 알아봐
혁이랑 어떤 관계인지도
네, 알겠습니다, 회장님
[화면 전환 효과음]
[한숨]
[제훈의 한숨]
[풀벌레 소리]
[화면 전환 효과음]
너랑 같이 지내는 하루하루가
매일 새롭다, 나한테
[화면 전환 효과음]
진짠데
[한숨]
[화면 전환 효과음]
나도 너 한가해서 좋아하는 거 아닌데
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[화면 전환 효과음]
[심장 박동 소리]
아, 신경 쓰여
아, 어떡하냐
[백준의 짜증 섞인 신음]
[한숨]
어후, 어떡하지?
벌써부터 우리 준이 보고 싶다
(변혁) 아이...
에효
잘 자, 준아
아우, 미치겠다, 진짜!
[괴로워하는 탄성]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
(여진) 혁이가 회사에서
이상한 일을 하고 있다고 들어서
내 눈으로 직접 확인 좀 하려고
- 우리 혁이 어디 있니?
- (백준) 뭐, 외벽 청소?
(연희) 옆집에 이사 온 사람인가?
나한테 관심 있나?
(변혁) 강수그룹이 마음만 바꾸면
직접 고용도 할 수 있는 겁니까?
마음대로 식당에서
밥 먹을 수도 있고요?
(상호) 시끄러워지기 전에
제 선에서 처리해도 되겠습니까?
(우성) 혁이 녀석이
간만에 마음 좀 먹은 모양인데
어떻게 나올지 냅둬보자고
(제훈) 다 당장 그만둬
네가 뭘 계획하든 넌 절대 성공 못 해
(변혁) 나 지금 아버지와 형에게
맞서려는 거야
이건 바로 너 때문이다
[기섭과 미연의 놀라는 탄성]
(태경) 준아!